Antes que nada,
debo decirle que es un honor conocerla.
Leí mucho sobre sus juegos.
Son muy fascinantes.
Es una verdadera pena...
que una mente tan
brillante como la suya...
se pudra aquí.
¡Siéntate!
Son muy pocas las personas
con el poder para sacarla de aquí.
Yo pertenezco a ese grupo selecto.
Podemos fingir que se fugó.
Hace muchos años,
se perdieron unos objetos de valor.
Queremos recuperarlos.
Ayúdenos y quedará libre.
¿El nombre Tewkesbury...
le suena?
UN AÑO DESPUÉS
Leí que una buena historia
inicia con una boda.
INGLATERRA
¿Dónde está?
Esta inicia así.
Está muy retrasada.
Viene alguien.
Ahora sí.
Aquí vamos.
Lamentablemente,
a esta boda le falta algo crucial.
Soy yo.
No, en serio.
La novia en cuestión tiene dudas
sobre lo que implica volverse una dama.
El pastel de jengibre
es una bomba de tiempo.
BODA DEL LORD TEWKESBURY Y ENOLA HOLMES
Acepto.
Lady Enola Tewkesbury.
No me gusta nada.
¡No acepto!
Me llevó seis años
sentirme digna del apellido Holmes.
¿Por qué abandonarlo?
Una mujer muy sabia me dijo...
Bueno, una mujer sabia no.
- Mi madre.
- Hay dos caminos que puedes tomar.
El tuyo o el que otros elijan por ti.
Pero, es Tewkesbury.
¿Podrías parar?
No puedo dejarlo en el altar.
No voy a hacerlo.
¿Cochero Eric?
Creí que se había ido.
¿Sherlock se fue?
Están todos en su boda menos usted.
- ¿Ya está lista?
- ¡Sí, vamos!
¡Rápido!
Debería contarles que
mi boda es en Malta...
una pequeña Isla
en el mar Mediterráneo...
por motivos que son
difíciles de explicar.
- Tranquilo. Va a venir.
- Sí, claro.
Disculpe, señorita.
La preocuparé un poco.
Nos sigue un hombre.
No parece muy agradable.
¡Bandoleros, vagabundos, ladrones!
Malta está repleta de ellos.
¡Agáchese!
¡Agáchese, señorita!
Las damas no suben aquí.
Aún no soy una dama.
- ¡Más rápido!
- ¡Tenga!
¿Qué hace, señorita?
Bájese de ahí.
¡Enola!
¡Soy yo!
¡Doctor Watson!
Enola, ¿estás bien?
¿Por qué tenías una máscara?
Es un pañuelo.
El polvo me afecta los pulmones.
- ¿Creíste que...
- ¿Querías matarme?
Claro que pensé eso.
¿Por qué me perseguías?
Es por tu hermano.
Desapareció.
De hecho, estoy casi seguro
de que secuestraron a Sherlock.
¿Perdón?
Sé que deben necesitar una explicación
de cómo empezó todo esto.
Para serles sincera,
teníamos la vida qué queríamos.
Tewkesbury seguía abogando
por el cambio y el progreso.
Yo al fin estaba a la altura
de los grandes Detectives victorianos...
junto con mi hermano.
Él ayudaba a los ricos
y yo ayudaba a los necesitados.
A veces, trabajábamos en equipo.
Estaba feliz.
Aquí se pierde el rastro.
No se acerquen.
No contaminemos la escena.
Montó un caballo aquí...
y el hombre se fue por ahí.
- Buena sugerencia.
- ¿Tienes otra?
Lo ataron con un lazo
y lo colgaron de ahí.
¿Ves los restos de cuerda que dejaron?
Estas marcas son de los pies
que intentaban aferrarse a algo.
Sherlock, el hombre no desapareció aquí.
Lo asesinaron aquí.
- ¿Es Sherlock Holmes?
- No es muy divertido.
Pasaba las semanas investigando
y los fines de semana...
Pues...
- Tewkesbury, ¿qué haces?
- Te tengo un regalo.
- ¿Flores?
- No.
¿Hierbas?
Cierra los ojos.
Bueno.
¿Qué encontraste?
Lo vi recién.
- Qué tierno.
- ¿Puedes creerlo?
Mucho gusto.
- Era glorioso.
- Es tímido.
Era divertido.
Cuando no era divertido ni glorioso...
cuando estábamos los dos solos...
era lo mejor de todo.
Vamos.
Cuando te ataque, haz eso.
No, Tewkesbury.
¡Tewkesbury!
Cuando mi vida
no tenía complicaciones...
mi querido Lord
decidió complicarla un poco.
Enola Eudoria Holmes...
¿me aceptas a mí...
Earnest Augustus de los Tewkesbury...
Sí.
Tiene nombre.
Yo tampoco sabía.
cómo futuro esposo?
¡Lean todos los detalles!
DE DETECTIVE A DAMA
De repente, captamos la atención
de toda Londres.
Encantadora.
- Divina.
- Cielos.
Bueno, menos la de una persona.
Sherlock Holmes.
El Detective más famoso del mundo
estaba obsesionado con algo.
Hola.
Eran puros mapas y símbolos.
No entendía nada de nada.
Tampoco entendía por qué me lo ocultaba.
MANSIÓN BASILWETHER
Flores.
- Hablamos de crisantemos.
- ¿Crisantemos?
- Por supuesto.
- Sí, son mis favoritas.
¿Qué sigue?
Preparé una lista
de nuestros seres más queridos.
Sí, yo también tengo una.
Con permiso.
Hay una persona que no podrá asistir.
Aquí tiene.
¿Y tu madre?
Será más que bienvenida.
Desde la aprobación en 1883
de la Ley de Sustancias Explosivas...
mi madre se convirtió...
en la más buscada.
Asistir a una ceremonia tan publicitada
la podría en un riesgo...
inconmensurable.
¿No tienes algún tío...
- Madre.
- Que te lleve al altar?
Bueno, hablé con Sherlock.
¡Tarán!
Accedió a hacerlo él.
- ¿Sí?
- Sí.
Felicitaciones.
Lo hará de pésima gana...
sin elegancia y con la mirada perdida...
pero es mi única opción.
Será genial.
No asistirán
todos los invitados de Earnest.
Lo adoran, pero...
Por la historia de la familia,
la boda será en Malta, ¿no?
Malta.
- ¿Malta?
- ¿De dónde salió esa idea?
Tomaba el té con las damas...
y, por supuesto,
sólo hablaban de la boda.
Algunas...
Cuando pasamos a hablar del lugar...
una de ellas preguntó
dónde me había casado con Peter.
Me pareció una maravillosa idea.
En Malta.
Podremos honrar a tu padre.
- Lo siento.
- A mi esposo le encantaba.
Hizo el ejército allí.
Nos conocimos allí. Nos casamos allí.
Y a Earnest le encantaba
pasar el verano de niño allí.
Es cierto.
Es decisión de la novia
si quieres casarte en otro lado.
¿Casarme en Malta?
Tenía muchas preguntas.
¿Qué vestido de novia se usa allí?
¿Conozco a alguien en Malta?
¿Están libres el sábado?
¿Está libre?
Finja ser mi tatarabuela.
Y la más importante,
¿cómo lo supo Sherlock?
¿Y qué le preocupaba tanto?
- Presta atención, Enola.
- Mi madre me enseñó esto de Malta.
Si bien es una Isla pequeña...
a Malta la invadieron los fenicios,
los romanos e incluso Napoleón...
por su ubicación estratégica.
Desde 1814...
la Isla está bajo control militar
del Imperio británico.
Hola.
Lo siento, señora.
La boda llegó
en un abrir y cerrar de ojos.
Y así fue como acabamos...
en una sala llena
de importantes personas.
Su familia, que estaba encantada
de que el Vizconde al fin se casara.
Y mi familia que, pues...
actuaba de forma más complicada.
¿Ningún otro familiar
podrá asistir a la boda?
No.
Damas y caballeros...
como Gobernador británico
de esta hermosa provincia...
es un gran honor...
darle la palabra a
nuestro gran defensor,
el brigadier Sampson.
¡Brigadier General!
Te lo presentaré.
Es genial.
Muchas gracias.
Como padrino del novio...
es un honor y un placer
decir unas palabras esta noche.
Mi amigo, el Lord Tewkesbury, Peter...
estaba orgulloso
del gran hombre que sería su hijo.
Lo que Earnest ha logrado...
desde su ascenso a
la Cámara de los Lores...
es digno de admiración.
Es un joven revolucionario...
que lucha junto a
los menos afortunados...
a quienes considera, prácticamente,
cómo sus semejantes.
Lo que quizás explique
la futura esposa que eligió.
Es broma.
Lo siento.
Sí, es una joven extraordinaria.
Y mi ahijado
también es un joven extraordinario.
Formarán una gran pareja.
Damas y caballeros...
¿podrían ponerse de pie?
Con permiso.
Con ustedes...
Lo siento.
No sé qué pasó.
La pareja feliz.
¡Sherlock!
¿Dónde estabas?
No es asunto tuyo.
¿Qué tienes en Malta?
¿Es un nuevo caso?
¿Por qué no me incluyes?
¿A quién observabas?
Enola, estoy cansado.
¿O sólo quieres distraerte...
porque tu hermana hace algo
que no te incumbe?
Soy yo el que se quiere distraer.
Me estás juzgando.
No eres nada sutil.
No te culpo en lo más mínimo.
Yo también querría
distraerme si fuera tú.
¿Por qué cedes tu libertad ante ellos?
No cedo mi libertad.
Sólo me caso con un Lord.
- Sabía en qué me metía.
- ¿Por qué eres predecible?
- No sabes nada del amor.
- ¿Qué podrías ganar casándote?
Renunciarás a tu apellido.
- A tu trabajo.
- No renunciaré.
Asumirás un título y una tradición
que desconoces.
Eres mejor que eso.
Eres una Holmes.
¿De qué me sirve ese apellido?
Mi padre murió.
Mi hermano mayor es aburrido.
Mi madre es una dinamita
que explotó hace tiempo.
Sólo me quedas tú.
Si así eliges quererme...
prefiero perder
mi apellido para siempre.
Eres muy emocional.
Entiendo que estés molesta...
pero también tengo razón.
Cometiste un error fatal.
No le temo tanto a la sociedad
como para no ceder a sus deseos a veces.
Tewkesbury debe casarse,
así que me casaré. Debo...
¿Hacer lo que te dicen?
Sí.
Eres un cerdo, Sherlock Holmes.
Este cerdo quiere que lo dejen en paz.
Esa fue la última vez que lo vi.
Pero.
¿Sherlock Holmes?
¿Víctima de secuestro?
Es imposible.
No es sólo posible...
sino probable.
- Muy interesante.
- ¿Qué?
Revolvieron todo el cuarto.
¿Qué?
Yo lo veo muy ordenado.
Sus prendas están intactas.
El culpable sabe
que a mi hermano no le interesan.
Por lo tanto,
el culpable sabe cosas de él.
Está cálido.
Se lo llevaron hace unas horas.
Fumaba tabaco de Bristol.
No es el que suele fumar.
Sus cuadernos.
Está en código.
Lo descifraré.
¿En qué caso trabajaban?
¿En Malta?
En ninguno.
Vinimos por tu boda.
Anoche, en el banquete,
estaba vigilando a alguien.
¿Un caso?
- ¿Qué caso? ¿Por qué no sabía...
- Alto.
Un Holmes no desaparece
sin dejar pistas a otro Holmes.
Quizá haya otros Detectives.
Mi hermano dejó su marca en algún lado.
¿Y si no fue así?
Entonces, no conoces a mi hermano.
Yo también lo aprecio.
Ya sé.
Lo siento.
Estás asustada.
Al igual que yo.
No dudo de que Sherlock
haya dudado de mí...
pero tuvo que dejarme algo.
Sigamos buscando.
¿J, O, S, T?
¿Jost?
- Sí. ¿No es una ciudad en...
- Afganistán, sí.
JOST
AFGANISTÁN
- ¿Dónde lo viste?
- En el espejo.
¿En el espejo?
¿Serán indicios de forcejeo?
No, es código morse.
Quizás...
mientras se lo llevaban...
lo arrastraron y nos dejó esta pista.
¿Jost?
Están regresando.
Los invitados de la boda.
No, él lo entenderá.
Aquí vamos.
Qué sorpresa.
Qué descaro.
Qué vergüenza.
En este momento,
no soy la persona más popular de Malta.
Es entendible.
Pero, él me entenderá a mí
cuando le diga que Sherlock desapareció.
Jala cada cabo suelto que encuentres.
Tewkesbury lo entenderá.
Eso espero.
No puedo dejarlo escapar.
Es una pista.
Mi madre me enseñó a jalar hilos
para resolver misterios.
Me estoy volviendo loca.
¡Permiso!
¡No, alto!
¡Señor!
¡A un lado!
¡Lo siento mucho!
- A un lado.
- ¡Alto!
Lo siento.
¡Deténganlo!
¡Con permiso!
¡Abran paso!
¡A un lado!
Señor.
Míreme. Conseguiré ayuda.
¿Cómo se llama?
¿Dónde está mi hermano?
Wrath.
¿Wrath?
¿Qué es eso?
Señor, reaccione.
Reaccione.
¿Qué es eso?
¡Que alguien me ayude!
Busca lo que hay...
no lo que quieres que haya.
Pronto descubrirás la verdad.
SECUESTRARON A SHERLOCK
¿POR QUÉ AHORA? ¿POR QUÉ MALTA?
Mi hermano está desaparecido
y el hombre al que buscaba está muerto.
¿Por qué Sherlock
sospechaba de ese Sargento?
¿Por qué lo mataron?
Wrath.
¿Quién lo mató?
Está todo conectado...
pero no sé cómo a esta altura.
Lo único que tengo son dos palabras.
Sabemos qué es Jost.
Pero, ¿qué es la otra?
¿Es otro lugar?
¿Es una persona?
Tal vez Sherlock sabía.
Sus cuadernos.
Claro que usó un código.
Olvidan que soy experta en ellos.
Tenemos dos palabras.
La cuarta letra de una de ellas
es la misma que la última de la otra.
Jost.
Wrath.
¡Dios mío!
¡Tewkesbury!
¡Por Dios, Enola!
¡Cielos!
- Ni siquiera toqué y...
- Me asustó tu sombra.
¿Está sangrando?
- Sí, mucho.
- ¡Por Dios!
- ¿Puedo ver?
- No.
¿Se fracturó?
- No, déjame...
- Si la mueves un poco, a veces...
Tu pobre nariz.
¿Me dejas verla?
Por favor.
¿Es sangre tuya?
- No.
- Enola...
- No, es de otra persona.
- Menos mal.
Me aterraría oírlo de otro.
Me alivia oírlo de ti.
- Te escucho.
- Sherlock desapareció.
Ya sé.
Estoy asustada.
No me imaginaba este momento así.
En realidad,
no me imaginaba este día así.
Estaba en camino.
Viajaba a gran velocidad
y el doctor Watson me seguía.
Creí que era un bandido y le disparé.
Por mi vestido está...
Déjame ser el Detective.
¿Por qué ibas a gran velocidad?
- Para verte.
- Pero, ya llegabas tarde.
A tu propia boda.
Hace tiempo que es claro
que tienes dudas sobre esto.
- Tewkesbury...
- No.
Lamento mucho
cualquier dolor que te haya causado.
De verdad espero
que encuentres a tu hermano.
Seguro que así será.
Quizá mi madre tenía razón.
Mi destino es estar sola.
Te iría muy bien sola, Enola.
Me trajo aquí no bien llegamos.
Aquí pasaba los veranos con mi padre.
¿Ves esa cueva?
Sí.
Cuando era niño,
me dijo que había un tesoro ahí.
Todos los veranos
le pedía que me llevara...
y encendíamos fósforos.
Caminábamos juntos en la oscuridad.
- Fingíamos ser piratas.
- Vamos, pirata.
Recuerdo que me latía mucho el corazón.
Realmente creía
que encontraríamos un tesoro.
Me encantaban sus relatos.
Sí.
Aquí pasé los momentos más felices
de toda mi vida.
No quise lastimarlo.
No sé si podré resolver este caso.
Pero, si esta persona,
quienquiera que sea,
mató a alguien para
proteger su identidad...
¿qué le hará a Sherlock?
¡Fuego!
¡No!
¡Tewkesbury!
- ¿Dónde está?
- Entró.
- No.
- Buscaba a su madre.
Intentamos detenerlo.
Enola, ¡detente!
¡Madre!
¿Estás ahí?
¡Tewkesbury!
¡Por aquí!
¡Madre!
¿Dónde estás?
- ¡Madre!
- ¡Tewkesbury!
¡Tewkesbury!
Tewkesbury.
- Vámonos. No está aquí.
- Nadie la vio.
- Nos tenemos que ir.
- No.
¡Madre!
Tewkesbury,
¿forzaste la puerta al entrar?
No.
- Tewkesbury.
- ¡Madre!
Tewkesbury, mírame.
- La secuestraron.
- ¿Qué?
Nos tenemos que ir.
Nos tenemos que ir ya.
¡Por favor!
¡Madre!
Respira hondo.
De nuevo.
Otra vez.
Muy bien.
Te encuentras bien...
aunque no te sientas así.
¿Por qué secuestrarían a su madre?
Doctor Watson.
¿Qué haría mi hermano?
Respira hondo.
Soy médico, no Detective.
Cuando me mudé con él,
no sabía qué pensar de mí.
Sorprendente, ¿no?
Quería que fuéramos amigos...
así que siempre le servía un té...
y le preguntaba
sí había avances en sus casos.
Y nunca sabía qué responderme.
Era como si le apuntara con un arma.
No lograba entender
qué despertaba mi interés.
Lo intenté todos los días.
Al fin me dije:
"Lo estás incomodando, John. Ya basta".
Hasta que un día...
estaba sentado junto al hogar
terminando algo del trabajo...
y apareció con taza de té.
Era asqueroso.
Sí, le pone mucha leche.
Sí, demasiada.
Pero, se sentó a mi lado
y, por primera vez, me habló de su caso.
Me resultó inexorablemente cautivador.
¿Qué te dijo?
Eso queda entre él y yo, y mis diarios.
Pero...
me preguntaste...
que diría Sherlock si estuviera aquí.
Él no está aquí.
Y tú sí.
Te cree tan inteligente como él.
Querido doctor, espero que tenga razón.
Inténtalo, Enola.
Habla con él.
Hola.
- ¿Fue el mismo que se llevó a Sherlock?
- Estoy segura de que sí.
- ¿Por qué a mi madre?
- No lo sé.
Pero, lo voy a averiguar.
Sé que puedes encontrarla,
pero ella no es
tan fuerte como Sherlock.
Siempre tuvo una vida muy...
mimada.
¿Cuándo la viste por última vez?
Me despedí de ella...
a las nueve antes de dormir.
Me ofreció consuelo.
Todo estará mucho mejor mañana.
Tenía puesta una bata de dormir, Enola.
No puedo perder más tiempo.
Pediré ayuda al brigadier.
¿Qué diría mi hermano?
Una dama jamás saldría de su cuarto sola
a esa hora de la noche.
Se fue a dormir.
A mí también me
secuestraron en mi cuarto.
Se arriesgaron mucho al volver.
Y causaron un incendio.
¿Nos enfrentamos a un secuestrador,
un asesino y un pirómano?
Esa no es la pregunta.
Vuelve.
¿Por qué el secuestrador
causó el incendio?
Exacto.
El secuestrador buscaba algo.
Pero, no encontró
lo que sea que buscaba.
Si no encuentras algo...
Quemas todo
para que no lo encuentre nadie.
Concéntrate, Enola.
Que te quede claro.
Mi vida corre riesgo.
Quizá también la tuya.
Medallas.
¿Quién eres?
- Calma. Tranquila.
- ¿Quién eres?
¿Qué haces aquí?
No te lo diré.
- ¿Dónde está Sherlock Holmes?
- No sé. Que no sé.
- ¿Dónde lo tienes?
- En ningún lado.
Te aseguro que estoy desesperada.
Tranquila.
Sería algo muy estúpido.
Y tú no eres nada estúpida.
Eso sí fue estúpido.
Ven aquí.
- Habla.
- Señorita.
Bueno, está bien.
Creo que la Profesora Adeline Rathe
se llevó a tu hermano.
Wrath.
- ¿Quién es?
- ¿Qué?
¿Dónde está?
Te estuve siguiendo...
porque tenía la esperanza
de que la encontraras.
Es un fantasma muy violento.
El Gobernador la respeta.
Apareció hace un año y lo oye todo.
No confiamos en ella.
¿Se llevó a mi hermano
y a Lady Tewkesbury?
Por favor, suéltame.
¿Quién eres?
Soy Mikiel Mizzi
del Partido Antirreformista.
Creemos en una Malta libre.
Queremos librarnos de su Corona.
De su destrucción.
De usar a nuestros soldados
para sus batallas...
sin importar si viven o mueren.
Y de su necesidad de controlar un país
del que no saben nada.
Sé quién eres, Enola Holmes.
Eres una gran Detective.
Creo que tu hermano...
Si me atrapan, me meterán preso.
- Debo irme.
- No, debes hablar.
- Necesitaremos uno del otro.
- No te vayas.
- Nos veremos.
- Tengo preguntas.
Te estaré vigilando.
Adiós, Enola.
LA VALETA, CAPITAL DE MALTA
POLICÍA
Sabemos quién es, señorita Holmes.
El Inspector Lestrade
nos ha sido de gran ayuda.
Le dijimos que es problemática.
Dijo que es así.
¿En qué sentido?
La vieron junto a un cadáver
en una escena del crimen.
- Le dispararon desde arriba.
- No reportó el asesinato.
- La hallamos en una...
- Mi hermano desapareció.
Mi suegra también.
Soy Detective e intento encontrar
a la mujer responsable de todo esto.
¿Qué mujer?
La Profesora Adeline Rathe.
¿Por qué quiere...
Sargento Indri.
Sí, Gobernador.
- Parece que cometió un error.
- Señor...
Está aquí por crímenes malteses.
Enola Holmes es inglesa.
- Es superior que usted.
- Señor...
No me creo superior.
Con todo respeto,
investigamos un crimen.
- No creo...
- No me importa lo que crea, Sargento.
Señorita Holmes, puede irse.
Vuelvo a disculparme por nuestro error.
- Gracias por su gran ayuda, señor.
- Por supuesto.
- ¿Qué es esto?
- El carnaval de verano.
Qué divertido.
- A mí tampoco me gustó.
- ¿Así tratan a la gente?
- Es el sistema.
- El sistema no sirve.
¿Por qué no quería
que hablara con el Sargento?
Además, encontré esto
en el cuarto de tu madre.
¿De quién son?
Son las medallas de mi padre.
¿Serían un regalo de bodas?
¿Enola?
¿Qué miras?
- Wrath...
- El Gobernador la respeta.
Enola.
- Enola...
- Me tengo que ir.
¿Voy contigo?
Habla con el Sargento.
Averigua qué sabe.
Espera.
No.
¡Espera!
¿Hola?
No debiste haberme seguido.
¿Eres la Profesora Adeline Rathe?
No.
- Busco a mi hermano.
- Te equivocaste.
Te puedo ayudar.
Te va a matar.
- Te va a matar.
- ¿Quién?
¿Quién?
Dímelo.
Por favor, dímelo.
Otra vez, no.
No.
- ¿Quién es?
- Te va a matar.
Alguien que oía todo.
Que ignoraron por años.
- Que jugaba con todos.
- Es un juego.
- Se está...
- Divirtiendo.
Quizá volvamos a la pista.
Podemos fingir que se fugó, Profesora.
Moriarty.
Qué chica tan lista eres, Enola Holmes.
¡Alto!
¿Dónde está mi hermano?
¿Está muerto?
Todavía no.
Me gusta tenerlo encerrado.
Aunque perdió la esperanza
de que lo salves.
¿Qué haces aquí?
¿No es espléndido?
Los británicos construyen
una red de alcantarillado.
Es un maravilloso escondite.
No podemos olvidar tu boda.
Prácticamente me invitaste
con todos esos anuncios en los diarios.
Qué triste se veía cuando te esperaba.
¿Te habías arrepentido, Enola?
Aunque tal vez merecía sufrir.
Viniste a destruir a mi familia.
Sí, entre otras cosas.
Estás más despistada de lo que pensaba,
Detective Holmes.
¡No!
¡Aléjate de mi hija!
¡Madre!
¡Suéltame!
Eudoria Holmes.
- Qué encantador.
- No.
El placer es mío.
Tus hijos me molestan.
A mí también me molestan.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Se fue.
Soy yo.
- Esto es un desastre muy ridículo.
- Lo ridículo es que hayas venido.
¿Te vas a ir?
Sí.
Porque estoy ocupada.
Mi hermano y mi futura suegra
están desaparecidos.
Hace mucho que no apareces.
Pues...
Fui a tu boda.
Cuando una es fugitiva,
tiene que ser discreta.
¿Pretendías ver mi boda en secreto
y volver sigilosamente a Londres?
Mi plan era más romántico.
¿Cuál era tu plan?
Quería verte caminar hacia el altar.
Quería...
Quería verte.
¿Me das un abrazo?
Madre.
Tengo otros asuntos que resolver.
A saber, el secuestro
de mi hijo favorito.
¿Favorito?
¿Conoces a Sherlock?
Muy bueno en combate y tan astuto.
Ahora depende de ti encontrarlo.
¿No me crees capaz?
Al contrario.
Te creo extraordinaria.
Te doy un consejo.
Moriarty piensa igual que tu hermano.
Observa lo que está frente a ti, claro.
Pero, no olvides observar
lo que está detrás de allí.
El acertijo es tan pícaro
como quien lo crea.
Anótalo.
¿Me ayudas?
¿Cómo era tu vestido?
Algo estropeado.
¿Y por qué no estabas en la Iglesia?
Es una pregunta para otro momento.
No entres en pánico, querida.
Ya sabes lo más importante.
Sherlock está vivo.
- ¿Los dos están vivos?
- Sí.
¿Todo esto es obra de Moriarty?
Sí.
Desde el inicio.
¿Y casi te mata?
Caí en su trampa.
Dos veces, Tewkesbury.
- Yo no soy así.
- Fuiste valiente.
- Puedo sola. Descuida.
- Insisto.
Por favor.
¿Por qué...
¿Por qué eres tan amable?
Porque elijo serlo.
Eres todo lo que tengo, Enola.
Y no te voy a perder.
¿Es una cabina de playa?
¿Qué?
Enola...
Descálzate o te caerás.
Jamás había entrado a una.
Todo para que una mujer pueda nadar.
¿Quieres que nademos?
- Te extrañé.
- Y yo a ti.
¿Alguna vez te forcé a casarte conmigo?
No.
Nunca te dije
que debías casarte conmigo, ¿cierto?
Cuando te dije que sí...
te dije que sí a ti.
Luego sentí...
que todos opinaban
sobre qué debía decir...
cómo debía actuar,
a quién debía invitar.
- Sí.
- Sentí que no estaba a la altura.
Pero, jamás dudé de ti.
De pasar mi vida contigo.
De comprometerme contigo.
Lo siento.
Sé que te lastimé mucho.
Gracias.
Bebe.
Esto me encanta.
Dale agua.
Le daré de beber...
una vez que termine contigo.
Escucha.
Esto será divertido.
¿Por qué no me dices
qué estoy planeando?
Dejé suficientes pistas.
Sí.
Viniste a Malta hace un año.
Fue por pedido de alguien
tan poderoso...
que logró negociar tu salida de prisión.
Creo que fue obra tuya
hacer que mi hermana se casara aquí.
No sé cómo...
pero, sorprendentemente, lo lograste.
Deberías preguntarle
a tu compañera de celda.
Qué fácil fue manipularla...
lady Tewkesbury.
Quería una boda exótica.
¿Me recuerda dónde se casó?
En Malta.
Una jugada maestra.
Qué gran halago.
Cuando llegamos a la Isla,
te pusiste manos a la obra.
Me secuestraste para ver a Enola...
hacer lo suyo.
¿Te secuestré para hacerla trabajar?
¿Por qué haría eso?
Porque sabes que le importo.
Y esa no es la pregunta.
Enola actúa de manera racional.
Hace todo lo posible por resolver esto.
Tú, por otro lado...
¿Sigues órdenes?
No.
No trabajas para otros ni con otros.
Se creen que sí...
pero te los quitas de encima...
no bien cumplen su propósito.
¿Lo haces por venganza?
No.
Es demasiado básico
para la Profesora Moriarty.
¿Mencioné que conocí a tu madre?
Hace explotar una oficina de correo
y tú se lo festejas.
No es cierto.
Yo les robo a los verdaderos corruptos
y tú me envías a la cárcel.
Estás enojada con nosotros.
Lo que me enoja es la hipocresía.
Tú me aburres.
Tus hipótesis son moderadas.
Esperaba más de ti.
Ya participé en tu juego.
Le prometiste agua.
Así es.
Necesito poco de ti...
y aún menos de ella.
Descuide.
No tengo mucha sed.
No se preocupe...
lady Tewkesbury.
Enola lo resolverá.
Fue Moriarty desde el inicio.
Pero, ¿por qué?
Viniste a destruir a mi familia.
IRA
¿Para vengarse de nosotros?
No, es demasiado simple para ella.
Moriarty piensa igual que tu hermano.
Observa lo que está frente a ti...
pero no olvides observar
lo que está detrás de allí.
Aún hay algo que no entiendo, pero ¿qué?
¿Estás despierta?
- Se me ocurrió algo.
- ¿Qué?
La mujer del vestido morado...
Tu familia política es insufrible.
Alguien creyó que era criada
y me dio esto.
Madre.
Hola, yerno.
Casi.
¿Se reconciliaron?
Estoy de acuerdo.
Mi familia es bastante insufrible.
- Earnest.
- Tewkesbury.
Eudoria Holmes.
- Es un honor.
- Me agrada.
- ¿Quieres una bacinilla?
- Sí, gracias.
Hija mía, ¿encontraste un hilo
que valga la pena jalar?
No hay más morfina ni vendas.
Estoy exhausto.
Dime que sabes algo de Sherlock.
Debe ser el doctor Watson.
Eudoria Holmes.
Es un verdadero gusto.
Hay dos hombres guapos.
Qué suerte la nuestra.
Madre, ¿vas a decir todo lo que piensas?
Sí.
Doctor Watson.
Creo que nos acercamos a Sherlock...
pero no tengo pistas concretas
y necesito tiempo.
- Mejor te dejamos sola.
- Sí, gracias.
A Sherlock le gusta el silencio.
Pero, él es aburrido.
A Enola no le molestará
que debatamos un poco.
- Pues...
- Tengo una idea.
- Son tres. Nos invaden.
- ¿Hola?
Lo siento.
Estaba cerca.
No, nos espiabas.
- Hablan muy fuerte.
- ¿Quién es?
Soy Mikiel Mizzi
del Partido Antirreformista.
Quieren librarse de la corona
y una Malta libre.
- Quiero que se vayan todos.
- No puedo.
Pasaste algo por alto.
El sombrero de la mujer
del vestido morado...
era de Garrett & Co.
Y de este año.
Qué bien.
Perdón, es un sombrero
de la alta sociedad.
Invirtieron dinero
para que encajara en la élite.
Creo que no era una asesina
que había contratado Moriarty...
sino una espía.
Buena hipótesis.
Si descubrimos a quién espiaba...
si realmente trabajaba para ella...
nos será más fácil comprender su motivo.
Déjenme pensar.
Hablaba con dos hombres
antes del carnaval.
Uno era el Gobernador...
pero el otro tenía
una máscara de zorro...
y medallas.
El brigadier.
¿Por qué hablaba
con la espía de Moriarty?
¿Dónde están las medallas que te di?
Tenía puesta esta.
Es la misma que tenía
el soldado en el banquete.
¿podrían ponerse de pie?
AFGANISTÁN
Afganistán.
Es de la guerra anglo-afgana.
- Para soldados de la batalla de Jost.
- Jost.
Jost.
Mi padre y mi padrino
combatieron en Jost.
- ¿El brigadier?
- Hablemos con él.
¿Cómo hacemos?
CUARTEL GENERAL BRITÁNICO
¡De pie!
Los militares saben guardar secretos.
La oficina del brigadier está allí.
Síganme, caballeros.
No, debemos seguir
el ejemplo de Moriarty.
Debemos ser un poco pícaros.
Pensemos.
¿Quién tiene experiencia en eso?
Aquí voy.
- Listo.
- Era más fácil cuando era joven.
Muy bien, vamos.
Adelántense.
- Iré detrás como su sirviente.
- No, ¿por qué?
No me corresponde...
explicarle las colonias
a un colonizador.
Lamentablemente, aquí nadie entenderá...
que un hombre maltés
camine junto a mujeres inglesas.
Madre, ¿cuál es el plan?
Fingir ser finas.
Descuida.
¿Ahora lo hablan?
Lo hablamos ahora porque es importante.
¿Trajiste el plano?
Disculpe, señora.
¿Qué sucede? ¿La puedo ayudar?
Disculpe.
Sí, hola.
Justo a quien buscaba.
¿Nos lleva a los registros?
- ¿Qué?
- Los registros.
Sí, me envió el brigadier.
El brigadier Sampson.
Para sorprender a mi esposo,
el Coronel Remington.
Remington.
El Coronel Remington.
No lo conozco.
- ¿En serio?
- No.
¿Estás seguro?
Sí, señora.
Sí lo conozco.
Permítame acompañarla
a la sala de registros.
Perfecto.
No olvides que una era una dama
antes de ser fugitiva.
Lo siento,
no tengo novedades de tu madre,
pero nos lo tomamos en serio.
- Todos la están buscando.
- Muchas gracias.
Vine por otro motivo, señor.
Quería preguntarle
por una ciudad llamada Jost.
Sí, Jost.
Sí, creo que la conozco.
Fue ahí con mi padre.
Durante la guerra.
Jost.
Sí, ya recuerdo.
Lo siento. Qué descortés.
¿Quién es?
El doctor Watson, señor.
El Capitán Watson. Combatí en Ashanti.
Una época difícil.
Sí, señor.
¿Estás bien, querida?
Debemos actuar antes que despierte.
¿Qué vamos a hacer?
Leer, querida.
Leer.
Todo lo relacionado con Jost
o la guerra anglo-afgana.
El Lord Tewkesbury padre
me habló de lo que pasó en Jost.
- ¿Conocía a Peter?
- Sí.
Y Peter me dijo que quería
que su hijo fuera parte de la solución.
No me agrada el tono
de esta conversación.
Vinimos a pedirle ayuda.
Creemos que pueblo de Malta
está en peligro.
Y necesitamos saber qué sabe...
sobre lo que pasó en Jost.
Créeme, hay ciertas cosas
que no quieres saber.
Sé lo que puede pasar en una batalla.
Los límites que se cruzan.
Un médico del ejército,
incluso con el rango de Capitán...
no comprende la decisión...
Mi función era retirar los cuerpos.
Recibí balas al hacerlo.
Comprendo muy bien las consecuencias.
Jost.
Lo encontré.
Miren.
Estos documentos están alterados.
Sí, quitaron páginas.
Esto va mucho más lejos
de lo que habíamos pensado.
Miren las hendiduras.
Puedo calcarlo.
Madre, ¿tienes un lápiz?
Gracias.
¡No!
Está bien.
¿Encontraste algo?
En la batalla combatieron
soldados británicos y malteses.
"Misión cumplida.
Cantidad de fallecidos: Incalculable.
Reparaciones:
Una tonelada de oro afgano.
Los lugareños lo llamaron 'limpieza'.
Fue un robo".
Moriarty sabe del oro.
Pero, ¿cómo?
Sargento N.
Smith.
Claro.
Él le contó todo.
Qué horror.
Las respuestas que obtenemos
rara vez son las que queremos.
Escucha, querida.
Los criminales te llevamos
tan lejos como pudimos.
- ¿Me das el lápiz?
- Sí.
Ve.
Hazlos pagar.
- ¡Tewkesbury!
- ¡Qué impertinente!
¡Robaron oro!
Robaron oro.
Saquearon y robaron oro en Jost.
- ¿De qué hablas?
- Sé quién es y lo que...
Mataron a inocentes
y robaron oro de un Santuario en Jost.
Fue por órdenes del Gobierno británico.
Lo trajeron a Malta y lo escondieron.
¿Es cierto?
Sí.
Mi padre era un buen hombre.
Usted lo sabe.
Dígame...
que era un buen hombre.
Hay aspectos de la guerra
que desafían la moralidad.
¿De qué habla?
El Gobierno entró en conflicto
con las fuerzas armadas.
Nos presionaban para reducir costos,
pero no había forma de hacerlo.
Estábamos en guerra.
Se tomó una decisión para solucionarlo.
¿Con robos?
- ¿Asesinatos?
- No, fueron reparaciones.
Es una práctica común tras una guerra.
Cubre nuestros gastos y bajas.
¿Qué hay de sus bajas?
Debes comprender
que luchábamos por un Imperio.
Se cometieron ciertos...
errores de juicio.
¿Errores de juicio?
¿Acaso no tiene honor?
Espere, ¿qué papel desempeñó mi padre
en todo esto?
¿Le ordenaron hacerlo?
Tu padre te amaba.
Muchísimo.
La operación...
fue idea suya.
- Disculpen.
- Tewkesbury.
Lo siento.
Yo me encargo.
Mi padre también era soldado.
Era un leal servidor del Raj británico.
Amaba a la Corona.
Creía en su derecho a gobernar la India.
Y yo creía que tenía razón.
Era un niño.
Era mi héroe.
¿Qué pasó con el oro?
¿Sabe qué podría pasarles
a Lady Tewkesbury y a Sherlock...
si no me responde?
De acuerdo.
Transportaron el oro aquí.
¿Por qué?
Iban a decir que lo habían hallado aquí.
O mejor dicho, quitado de aquí.
Nunca llegó a Gran Bretaña, ¿cierto?
Peter se sintió culpable.
Comprendí el daño que hizo la Corona
tras la guerra contra los ashantis.
Fue una verdadera masacre.
De repente, vi todo sin filtro.
Lo vi a él sin filtro.
Cuando volvimos a Malta...
esperó a que todos desembarcaran...
hundió el barco y dijo que el oro
se había ido al fondo del mar.
- Debió haberlo devuelto.
- No.
No, el Imperio británico
no puede admitir el robo, querida.
Qué vergüenza...
Nuestros superiores estaban tan furiosos
que temimos por nuestros puestos.
Dijimos que lo habían robado
los soldados malteses de nuestra unidad.
Les echamos la culpa
por el oro desaparecido.
Mucho nos define...
pero nada tanto como la verdad.
Más que nuestros héroes.
Más que nuestros padres.
Siempre pensé
que mi padre era un gran hombre.
Muchos hombres pierden su identidad
por el ideal que tienen de grandeza.
Fue capaz de hacer algo horrendo...
No puedo ayudarlo
a sentirse mejor, Lord Tewkesbury.
Sólo puedo decirle
que no tiene por qué seguir sus pasos.
¿Dónde está el oro?
No tengo la menor idea.
No quería que cargara
con esa responsabilidad.
Peter dijo que era oro pirata...
y que no quería
que afectara mi reputación.
¿Oro pirata?
¿Ves esa cueva?
Cuando era niño,
me dijo que había un tesoro ahí.
Por supuesto.
Nunca es nada simple con Moriarty.
¿Por qué no debería
tomar parte de tus riquezas ilícitas...
y castigarte al mismo tiempo?
Su intención es lastimarnos,
pero también quiere
las riquezas robadas.
Yo sé dónde está el oro, pero ella no.
¿Quién?
El acertijo es tan pícaro
como quien lo crea.
¿Cómo no me di cuenta?
Debí haberlo sabido
cuando intentó matarme.
Tendría que haberme matado.
Habría protegido su identidad.
Sí, habría sido útil.
Fue una distracción.
Una distracción muy bien armada.
Ella puso las trampas y caímos en ellas.
Wrath.
Dejó pistas.
Se llevó a Sherlock y a Lady Tewkesbury.
Incendió el Hotel.
No entiendo nada de lo que está pasando.
No me sorprendería
si fuera ella quien dejó...
las huellas de código morse
en el espejo.
La pieza que faltaba
era el padre de Tewkesbury.
Y ella sabe lo de Jost
y sabe lo que hizo él.
Sabe que Tewkesbury me ama...
y que sólo Tewkesbury
me conduciría a él.
- ¿A mí?
- Sí, usted.
Y usted puede conducirme al oro.
Seguimos cada paso que quería.
Tewkesbury.
Tewkesbury, resolví el caso.
¿En serio?
Y tengo un plan.
Moriarty tejió su red
y debo volar hacia ella.
AQUÍ HAY UN TESORO
¿Piensas lo mismo que yo?
Sí.
Nos está vigilando,
pero aún no sabe dónde está el oro.
La llevaré allí.
Sabes qué hacer.
Quédate aquí.
¿Y si se oculta en la cueva?
Doctor Watson.
Es un buen plan.
Si está ahí, me encargaré de ella.
Buena suerte.
¡Aléjense!
¿Doctor Watson?
Lo siento.
¿Y mi hermano?
Lo liberaré cuando me des lo que quiero.
¿Por qué confiaría en ti?
Mataste a dos personas.
Siempre te crees tan superior.
¿Quieres proteger oro manchado
de sangre?
Te ha deshonrado...
tal como deshonró al debilucho
con ese apellido sucio que casi adoptas.
Pensándolo bien...
¿qué hay del apellido Holmes?
¿Qué explotaron
para alcanzar su estatus?
¿Azúcar?
¿De Jamaica, quizás?
¿Seda o algodón de la India?
Son pocos los apellidos británicos...
que no están manchados
con la sangre derramada por su Imperio.
Hay 20 cajas más adentro.
Listo.
Ya tienes el oro.
¿Dónde está mi hermano?
Tú y tu corazoncito.
¿De verdad crees
que te lo entregaría así de fácil?
No permitiré que tú ni tu hermano
frustren mis planes ni un segundo más.
Aún sigues despistada, señorita Holmes.
¿Estás segura?
¡Están rodeados!
No eres la única
que tiene amigos en Malta.
¡Suelten sus armas!
- ¡Ahora!
- ¡Enola!
¡No!
- ¡No!
- Enola, ¡espera!
¡Enola!
¡Arre!
¡Ayuda!
¡Estamos aquí!
Te amo.
Jamás se da por vencida.
¡Sherlock!
¡Libérala a ella!
- ¡Libérala, Enola!
- Bueno.
Tranquila.
Lo siento.
- No.
- Ya vuelvo. Respira.
¡Ahí estás!
No.
¡No!
Sería un final muy aburrido
sí te disparara.
Me tendiste una trampa.
Estoy impresionada.
Me lo pusiste muy fácil.
No te pareces en nada a tu hermano.
Él no demuestra nada.
Pero, ¿tú?
Tú eres tan...
¡emocional!
Eres muy emocional.
Es entendible...
pero innecesario.
Me parece bastante entendible...
y muy necesario.
Días.
Sherlock, no.
Dime...
por qué no.
No somos así.
No nos comportamos así.
Si la entregamos a la Policía,
se volverá a escapar.
Volverá a buscarnos.
Y todo este...
maldito asunto comenzará otra vez.
Y otra vez.
¡Cállate!
Sherlock, ¡mírame, por favor!
No lo hagas.
Piensa.
Eres muy emocional.
Me dijeron que llevarán
a Moriarty a Inglaterra...
sin oportunidad de escapar.
Por otro lado, el Doctor Watson y yo
regresaremos el oro a Afganistán...
para dárselo a quienes se lo robaron.
Me asignaron la investigación
gracias al Lord Tewkesbury.
Procesaremos a los implicados
en crímenes en Malta.
Las acciones de Moriarty
expusieron una gran injusticia.
Quizá haya llegado la hora
de liberar a Malta de los británicos.
Sí.
Sí, quizá tengas razón.
Ojalá entienda por qué tuve que hacerlo.
Tu padre estaría orgulloso.
¿Ya es hora?
Por la Reina y el país...
y todo lo representan.
FUNCIONARIOS PRESOS
ESCÁNDALO MILITAR
SOLDADOS LIBRES
UN GRAN FUTURO PARA MALTA
Fue valiente.
Demostró una resiliencia
que no siempre tuve.
Moriarty la notó
e intentó arrebatársela.
Gracias.
Pero, creo que no lo logró.
Cuéntame.
Tus cuadernos.
No fue fácil descifrarlos.
¿Crees que se me ocurriría
intentar descifrar los tuyos?
Somos hermanos...
pero nuestros cuadernos
y nuestras mentes...
son singulares.
Sí, es cierto.
Y tu mente, Enola...
es una que admiro muchísimo.
Gracias.
Gracias por todo.
Porque...
Porque me desconocí.
Volviste a tus cabales pronto.
Creí saber qué era tener miedo...
pero de repente...
me encontré en un lugar oscuro...
con alguien a quien no pude proteger.
Watson ayudó.
- Luchó por ti.
- Qué bien.
Es un buen hombre.
Tewkesbury también.
Lo había subestimado.
Sí, tiene cierto mérito.
Y mamá, claro.
Ella no me convence del todo.
Lo que dije...
en nuestra...
discusión.
No te preocupes.
Ya pasó.
Yo tampoco fui justa contigo.
Enola.
Eres una Holmes.
Pero, lo que no dije...
es que realmente...
eres mucho más que eso.
Quizás incluso seas...
extraordinaria.
Aunque no sé cuándo creciste tanto.
Al parecer, crezco todos los días.
Sí.
Así es.
Nunca quise casarme
con la futura Lady de Tewkesbury...
pero sí quiero ser tu esposo.
No quiero usar tu apellido.
Es entendible.
Perdió su reputación para siempre.
No, me refiero a tu título.
Renunciaré a mi título.
Inicié el proceso para renunciar a él.
Ya no seré Lord.
¿Estás seguro?
Usaré mi verdadero apellido:
Tebbity-Gore.
- Tebbity... ¿Tebbity-Gore?
- "Tewkesbury" me fue otorgado.
Vizconde Tewkesbury,
el Marqués de Basilwether.
Sí, mi verdadero apellido
es Tebbity-Gore.
No te gusta, ¿verdad?
Tewkesbury es mi favorito.
Pero, no me importa.
Sólo quiero que tú seas quién eres...
y que yo sea quien soy.
Enola Holmes.
Earnest Tebbity...
Me suena mal.
Es feo, ¿no?
¿A ti te suena bien?
Me equivoqué con lo que dije
al inicio de esta historia.
Al parecer, lo había malinterpretado.
Una buena historia
no inicia con una boda.
No.
Finaliza con una boda.
- Estás hermosa.
- Gracias.
¿Te gustó estar casada?
Elegí al hombre equivocado.
Creo que eliges al hombre indicado.
Y ahora...
para celebrar una gran unión...
quiero darte un regalo de bodas.
Cielos.
Pensé en regalarte joyas.
Pensé en regalarte libros.
Pensé en regalarte cuadros o flores.
Y acabé decidiéndome por...
Hola.
Soy yo.
Edith.
¿Qué haces aquí?
Tu madre me envió un telegrama.
Me dijo que debía venir.
Es tan pequeña como feroz.
Tu nombre.
Enola.
Me...
Me alegra...
que no te haya limitado.
Sí, en inglés,
al revés significa "sola".
Qué maldición para tu única hija.
Adoro mi nombre.
Adoro todo mi nombre.
Enola Eudoria Holmes.
Siempre seré una Holmes.
Lamentablemente, cariño,
jamás podremos deshacernos de eso.
Nos vemos allí.
Soy el Vizconde Tewkesbury,
el Marqués de Basilwether.
Eres un tonto.
Podríamos seguir juntos.
- No parecen querernos, ¿cierto?
- No.
Nos tenemos el uno al otro.
Mírame a los ojos.
El ritmo siempre está ahí.
Lo siento.
Me enviaste un mensaje con el abanico.
¿Qué significa?
Significa "te amo".
Tengo algo para ti.
¿Entendiste lo que dije?
Me amas.
Y resulta que yo también te amo.
¡Oigan!
Todavía no.
Comencemos.
- Hola.
Soy Mikiel Mizzi
del Partido Antirreformista.
Creemos en una Malta libre.
Bueno.
Qué bien.
Y librarnos de...
- Presta atención a la boda.
- Sí.
Mi amor.
Veo cómo miras a Enola...
y veo cómo ella te mira a ti.
Les deseo muchísima felicidad.
- Gracias.
- Te quiero.
Bueno.
Aquí vamos.
Queridos amigos...
nueva familia...
bienvenidos sean.
Estamos aquí reunidos...
para celebrar la unión
de Earnest y Enola.
Será una ceremonia sencilla...
porque no me sé de memoria
mucho de la original.
¿Quién tiene los anillos?
Aquí están.
Gracias, señor.
Bien.
¿Listos?
Sí.
Earnest...
¿cuidarás de Enola?
¿Serás su compañero?
¿Y la amarás...
como ella necesita?
¿Podría empezar con ella?
Ella es más complicada que yo para esto.
Es cierto.
- Enola...
- Quiero ser suya.
Qué bueno.
Porque quiero ser suyo.
Muy bien.
Entonces, por el poder
que no me confiere nadie...
los declaro mujer y marido.
Ya puedes besar a tu marido.
Adeline Rathe.
- Wrath.
- Adeline Rathe.
Adeline Rathe.